各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月1日禮拜五
又是美好一天
直接看重點訊息部分
這個萬聖節
美股真的被嚇到了
標普500指數昨天跌了1.86%
10月份最後一個交易日
股市表現像鬼屋一樣可怕
直接結束了連漲5個月的好運
同時9月的PCE數據表現出色
年增2.1%
已經逼近聯準會2%目標
但核心PC還是維持在2.6%
這是否表示聯準會該放心了呢
其實這也只是表面上的接近
背後能有很多挑戰
市場對通膨期待
可不會那麽輕鬆就解決了
美債這邊也不平靜
特別是10年期殖利率縮在4.28%
這也是7月以來的最高點
創下今年的最大月漲幅
當然
殖利率走高也會拖累科技股表現
而這對市場來說意味著什麽呢
簡單來說就是錢的成本變得越來越貴
大家投資起來可能更加謹慎了
油價部分也突然飆高
因為部分外媒消息指出
伊朗可能準備對以色列
發動新一輪攻擊
可能會趁著美國選舉日之前搞點大事
油價這麽一動
能源股昨天成為資金避風港
笑得合不攏嘴
不過這對全球地緣政治的穩定
可不是什麽好消息
未來的市場也許更加動盪
個10月最後一天的南瓜燈
真是給市場添了一些麻煩
一個月前宏爺影片曾提到
沒有9月魔咒
可能也沒有10月光輝了
最近市場恐慌再起
但這也是正常表現
美債殖利率持續飆升
也代表下跌背後因素並非來自美國經濟衰退
依然是正常
空方能量釋放
大家別過度恐慌
記得繫好安全帶
宏爺覺得投資人好像熱戀中的情侶
3分鐘前才接到情人的電話
開心到不行
結果講完電話
3分鐘後又開始胡思亂想了
大家說像不像
是不是哈哈
還有這幾天外面在下雨
大家可能會聽到一些吵雜聲
還請包涵
至於最近宏爺頻道影片
也改成全片CC字幕
如果需要觀看字幕的
可以點擊這邊有個CC字幕
不過宏爺後台資料顯示
真正使用字幕的只有30%的觀眾
那是不是代表大家都不太需要字幕呢
果真的不需要字幕的話
宏爺可以省下不少時間哦
這部分也歡迎連續收看影片觀眾們
分享寶貴看法
也提醒古海殺人晉商學員
記得收看本周假日社群文章
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴技巧與經驗分享
敬請期待
接著觀察美國三大指數的部分
我們先看道瓊工業指數進行連續修正
昨天再度跌了378點
跌幅0.9 %
但基本上我們能看出
依然處於這個上升趨勢通道內
也分享過
靠近通道上緣容易遇到較大壓力
而通常拉回靠近通道下緣
容易發揮防守力道
隨著近期連續修正
也再度逼近下方黃色季線
當然隨著短線空方再度囂張起來
或在逼近更下方20周均線
當然如果更逼近的話
就得守住
因為沒有守住的話
後續恐整理更久時間
接著是美國科技股部分
也是昨天重災區所在
那斯達克昨天跌了512點
跌幅2.76 %天颱風假，但宏爺持續上片
昨天影片也提到
實體黑K通常代表未見低點
通常得見更低點交代實體黑K
但非常不幸地
昨天呢再度出現了實體黑K哦
如此一來
多方得趕緊加派人馬
因為空方氣盛
或再度攻擊關鍵的中期均線
如果中期均線再度失守
可就不是鬧著玩的了
而聯動台股更深
費城半導體指數部分是昨天更大苦主
跌了206點
跌幅約4%也是一樣得小心
昨天再度收實體黑K
且離下方關鍵中期均線均線也不遠
當然宏爺也不會因為短線的波動
而改變看法
這一路走來
宏爺依然對人類科技文明深具信心
當然我們得留意
外在價格與內涵價值的差距
持續在影片提醒
短線漲多不要隨意追價
拉回靠近下方中期均線
比較容易出現多方的防守力道
接著觀察大家比較關心台股部份
因台風假昨天休息一天
但這兩天美股出現較大動盪
甚至科技股連續兩天走跌修正
跌破關鍵季線
這樣情況也衝擊短線投資人信心
早盤部分沒有信心
且沒有看宏爺昨天影片
投資人一開盤因過度恐慌
又亂追殺股票
當然宏爺影片內容
僅為心得與技巧分享
沒有任何股票與買賣分析建議
就在早盤殺跌後
多方主力立刻進場護盤
台股整體雖然出現走跌修正
且下跌家數大過上漲家數
不過我們一樣從漲停家有4家
依然大過跌停家的0家
這也代表著恐慌情緒未全面蔓延
而今天的觀
盤重點在於短線空方發動攻擊
短線而言
多方已失去月線的保衛
甚至更面臨下方季線
以及關鍵20周均線保衛戰
觀點還是讓中期均線務必守住
否則多方將面臨更大壓盤危機
但是話說回來了
先前宏爺也畫出這個大區間
不專業的認為
靠近區間上緣
留意追價風險
但拉回靠近下緣
也容易發揮長線投資人進場護盤
例如盤勢走跌修正
一般人可能覺得可惜
自己的獲利又回吐了
但宏爺看到的是口袋名單的契機
不過也非常可惜
可恨自己的資金還是太少
不然每逢走跌修正
都是利空測底的好時機
也發覺到個人口袋名單
某些個股去年表現不錯
但今年持續去庫存
所以影響到股價
宏爺觀察的這檔口袋名單
就在股價持續修正過程
也發覺到
特定大戶秘密布局
這類型的宏爺就非常有興趣
也是日後宏爺進場布局
優先考慮的標的
還有啊~外資這些豺狼虎豹
也很會玩弄散戶心情
先前反彈連續走漲
我們可以做到融資餘額持續增加
代表散戶越趨樂觀
與此同時
外資在期權部位
也佈下一定的期貨與選擇權
淨空單
擺明了就是拉高後要吃散戶的豆腐
而根據過往經驗
再拉高後摜殺
散戶們很可能與之前一樣
再度失去信心
結果呢外資可能又開始趁機布局
這些散戶手中好股票
如此一來一往
這些散戶們的資金就在這些鬼故事中
慢慢的移轉到大戶外資的手中了
至於宏爺投資策略則
是外資只要你敢亂賣你手中好股票
宏爺
則是布局這些未來具成長性的好標的
而欲了解台股結構得深入了解
占台股權重最大電子指數
早盤因恐慌直接開低
隨即多方進場護盤
雖然這兩天美國科技股殺聲隆隆
但台股領頭羊台積電表現相對優異
其根本原因體現在基本面法說優異
宏爺真心地覺得
短線投資人
真的就像喝醉酒的醉漢一樣啊
就在不久前
台積電剛發布法說會
內容也表示AI產業需求依然蓬勃發展
在此情況下股價持續表現
但投資人一聽完法說會
一轉身又悶著頭開始想
這需求真的有像公司講的那麽多嗎
當然其中也不排除特定外資
在期權佈空單後
刻意摜殺這些台股主要的權值股
以達到他們空單獲利的目的
根據過往經驗
這些空單主力們每達到目的時
容易回補他們的空單
之後也容易止跌回穩
接著觀察站台股權重第二的金融指數
部分也是連續修正
甚至面臨中期均線保衛戰
這相當關鍵哦
因為今年以來
金融基本上就是沿著下方
紅色20周均線
緩步上移
其背後原因
主要建立在趨勢不容易形成
形成也不容易改變
如果連中期均線都沒守住
或許代表這個上升趨勢已遭破壞哦
當然這部分也僅能以漲多視之
因為通常在風生水起的台灣背景下
金融產業通常雨露均沾
接著觀察散戶較喜愛中小型櫃買指數
部分
近期也連續遭到外資法人們無情追殺
甚至早盤也相對開低
不過目前收下影線哦
即使這個黃色區間
也是影片陸續分享
越靠近上緣
留意追價風險
但靠近下方的話
也容易出現長期投資人進場布局
其實啊如果時到今天
還因為自己的情緒亂追殺股票的
真的要好好檢討一下哦
因為不管是買或賣
一定有背後原因
絕對不是也不可以大家買跟著買
大家賣就跟著賣
除此之外
還是不少觀眾朋友們
習慣在大跌才回來觀看宏爺影片
其實這樣話
很容易錯失日常影片分享關鍵訊息哦
接著觀察今天資金流動情況
成交比重最大電子約7成跌了約1%
第二金融保險3.86%
第三航運業也是大概3.6%
今天主要以紡織纖維貿易百貨
玻璃陶瓷跌幅最大
反倒以近期跌深的建材營造表現最佳
第二是航運業
第三橡膠
那接下來我們看一下熱門股部分
目前成交量最大的
一樣是近期手面孔鴻家軍鴻準部分
禮拜三才爆量收漲停
今天立馬獲利回吐
當然因為市場上總充斥著短線投機
與長線投資人
短線投資人
總是容易受到市場風吹草動而進出
但如果是長線投資人
觀察兩個重點
第一個下面這個黃色上升趨勢線
是否有效跌破
以及外資法人們是否趁著恐慌
持續偷吃貨呢
當然根據技術分析
支壓互換理論突破原本的壓力
該壓力有望變未來支撐
因此後續關注下方綠色頸線防守情況
接著是晶圓代工二哥聯電
部分近期遭外
資法人無情追殺
其背後原因主要在於外資法
人們可能認為
這些相對成熟的晶圓代工產業
將面臨來自對岸的更激烈競爭
其實股價會說話及可觀察重點
在今年10月初以跌破關鍵中期均線
而這次與7月底不太相同的是
當時外資連續加碼也帶動股價反彈
但這次呢
外資無情追殺
使得股價連續修正
當然此類型宏爺一再提醒的是
通常是進場條件消失時則出場
所謂的進出有據
接著是組裝老大哥鴻海部分
也在9月底以來
外資偏加碼
帶動股價一波上漲
而隨著近期美國科技股再度修正
鴻海雖然受到連累
但依然試圖守住關鍵的月線哦
當然這一路走來
鴻海的看法始終未曾改變
既然看好人類科技文明的發展
而人類科技文明的發展
當然也得透過
台灣的相關權值電子老大哥
例如組裝老大哥鴻海
當然
這部分一樣是個人經驗與心得分享
非任何股票買賣與分析建議
接著是金融股
消費金融龍頭之一中信金
早盤投資人因過度恐慌而殺低
但拉回靠近下方季線
也出現明顯的防守力道
當然最好是20周均線要守住
不然後續可能一樣進入上方20周均線
以及下方年線震盪整理
至於外資近期連續加碼的新光金
相對跌幅較輕
這主要是反映籌碼的力量
那麽看下今天台股相關ETF的表現
目前成交量最大的是元大台灣50反一
每逢台股遇到恐慌殺盤
短線資金就流向這些的反向ETF型
不過
我們如果站在長線角度來看的話
宏爺一再表示
股市總是長牛短熊
在此情況之下
台灣股市反應的走勢則是破底再破底
目前成交量第二的
是期街口布蘭特正二
這個是石油關的槓桿型ETF
其他例如
復華台灣科技優息、國泰永續高股息
群益台灣精選高息、元大台灣價值高息
今天大致1%跌幅
關於這類型的高息ETF
宏爺近來也提醒到
不太可能與過往那一兩年般大幅成長
也就是說
如果在情況正常一點的話
僅能恢覆到過往的那般正常利潤
而且啊
這正常利潤還得扣掉所有的交易稅
以及相關的管理費哦
觀察影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
宏爺前幾集影片也分享到
近來許多關鍵數據
在許多作用力衝擊下
似乎也失去了判斷的依據
例如台股今天面臨修正
但台幣不跌反升
但現象也是挺反常的
因為台幣升值通常代表資金匯入
但實際台股走跌
也可能是外資背後搞鬼
當然也如近期分享
個人認為
短期內貨依然維持狹幅區間震盪整理
影片製作不易
還請各位老爺夫人播放點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著分享相關台灣經濟數據
台經院昨天發布9月製造業景氣燈號
顯示出一幅晴時多雲偶陣雨的景象
製造業燈號退至黃藍燈
結束連五綠的成績
這一轉變
關鍵在於復甦不均
雖然
電子產品和資訊通信等行業仍具動能
但傳統產業卻疲態盡顯
尤其在日本政局動盪導致日元貶值
對台灣傳產出口壓力增加
從數據上來看
9月製造業景氣信號從8月的13.02分
下降到11.84分
台經院分析指出
這次降溫原因來自於出口外銷訂單和
生產三大指數的年增率縮小
尤其傳產在先前颱風影響下
遞延出貨效應已經消退
這部分也是一波未平一波又起
昨天又放颱風假
還有全球產能過剩問題尚未緩解
這讓製造業的綠燈光環暫且失色
此外國際市場上
美國聯準會和歐洲央行的降息
也在推動亞洲和新興市場的資金流入
對於消費者行星指數是否真正恢覆
仍需觀察
這將決定房市和整體經濟的支撐力道
因此對台灣製造業而言
未來國際市場動態仍然複雜
需要密切關注以應對這個多變的環境
宏爺則認為
AI相關科技需求或將保持強勁
但傳產類還是得謹慎小心
接著我們迅速看過
美國主要權值股微軟昨天大跌6%
再度一舉跌破短中期均線
但依然處於這個黃色區間震盪整理
蘋果部分則是已經連續兩天走跌
昨天甚至再跌1.82%
然後重點關注下方紅色上升趨勢線
是否有效守住
蘋果第四季超預期
iPhone銷售增6%
但大中華區營收
在歷經了四個季度的下滑
且低於預期約10億美元
其營收為150.3億美元
去年同期為150.8億美元
但face it的共是是160.8億美元
本周財報
許多公司都表示中國消費者面臨壓力
宏爺影片陸續分
享小心中國經濟
但有少數觀眾表示中國已經不一樣了
宏爺應該到中國走一走
宏爺還是笑而不語
哪來這麽多平行世界啊
Google部分持續修正
但並不是業績不好哦
反倒是之前表現的業績不錯
才使得前天直接跳空大漲
但主要受到科技股大盤拖累而走跌
修正
META昨天再度出現較大的獲利回吐
跌了4%多
這部分稍後與輝達一同分享
特斯拉也是近期漲多再度獲利回吐
昨天跌了將近3%
所以再提醒短線漲多不要隨意追價
至於AI領頭羊輝達昨天獲利回吐4.72%
當然我們從輝達走勢來看
僅能以漲多獲利回吐視之
目前常多格局依然未遭破壞
這邊也分享一下
昨天美國科技股大跌
原因主要來自於AI相關軟體
引發的市場擔憂
其中又以微軟以及Meta影響最大
大家似乎在未來的支出壓力
開始皺眉頭
Meta與微軟財報
引發市場對AI投資的反思
Meta的AI支出雖帶來用戶參與度提升
但無法量化的效應
與明顯增加的資本支出
讓投資人心有餘悸
擔心再現之前虛擬實境高成本的場景
不過祖克柏顯然對AI未來充滿信心
而未來雖然公布每股收益3.3美元
營收656億美元
較去年同期增長16%
但需求過高的數據中心
也是一口燒錢洞
微軟表示
它無法以足夠快的速度建造資料中心
以滿足人工智慧需求
所以對公司來說
這也是投入更多資金進行擴建的理由
當然得繼續燒錢
投資的行為讓投資人感到擔憂
接下來亞馬遜與蘋果也將公布財報
這些大型科技公司
面臨AI設備軍備競賽
市場預計他們不會削減AI支出
畢竟誰不想跟上這波科技的風頭呢
等等宏爺仿佛聽到老黃在偷笑
孫正義反倒覺得NVDIA被低估了
這聽起來似乎有點瘋狂
畢竟他可是全球第二大公司
但孫正義的信心可不是空穴來風
相信AI的發展才剛起步
特別是未來的超級智慧
將需要2億顆GPU
按9兆美元的資本投入
對他來說
這數據一點都不嚇人
甚至還嫌可能不夠多
那我們是不是應該想想
這些錢真的值得嗎
孫正義認為
如果達到這個境界
光是人工智慧取代5%的全球GDP
就能帶來4兆美元的年利潤
而在他看來
這就是一筆小投入大回報的好機會
其實更有趣的是
孫正義的softbank過去曾持有NVDIA股票
但是在2019年以40億美元賣掉
現在那批的股票價值超過1,600億美元
他也開玩笑說
那是他「淚灑股市」的決策之一
這也透露著什麽意思呢
別低估AI的潛力
也別輕易放過手中大金魚啊
看看孫正義的賣飛
與宏爺前天影片宏爺賣飛經驗相比
個人忽然覺得神清氣爽
整個人都好了起來啊~哈哈哈哈
那麽美國科技股再次修正
是否代表AI的熱潮真正要冷卻了嗎
也不一定
只是股市向來對成本這個詞非常敏感
一有風吹草動
投資人就忍不住先砍一刀來保護自己
雖然是常有點人類本能
一有風吹草動就開始胡思亂想
大家可不要笑啊
因為可能在十幾萬年前
那些聞風不動天塌下來都不怕的人們
可能早都被猛獸給吃掉了
所以我們的祖先能存活下來
也是因為DNA；科技呢
一有風吹草動就開始胡思亂想
只是這樣的基因運用在股市投資
可能也不是什麽好事
因為說不定又是個短期情緒反應而已
投資AI的故事
或許還有很長一段路要走呢
接著聊聊近期美國總統大選趣聞
近來宏爺提到
一開始雙方差距不大
重點就是爭取中間選民
然後也記得不要犯錯
尤其接近大選最後時刻~先聲明啊
宏爺對這兩黨候選人
並沒有特別喜好與支持
而這兩天
民主黨籍的美國現任總統拜登
脫口說出
川普支持者才是垃圾
儘管白宮已經透過聲明試圖滅火
聲稱拜登的意思遭到誤解
他說的垃圾
是指
周日在紐約造勢集會上的歧視言論
但宏爺不知道是不是拜登被換下來
心有埋怨還是怎麽樣
似乎有意無意扯後腿
當然這也是人性
無可厚非
正常情況
人們被羞辱的時候
一般都是還嘴罵回去
但川普的團隊真的太搞笑了
為了諷刺拜登誓言
川普30日造勢的時候
還特別坐進一輛讓美國再次偉大
垃圾車拍照
哈哈
宏爺只能說真是高招啊
一來激勵自己
死忠選民出來選票
二來多少影響部分中間選民
宏爺其實沒有很喜歡川普
但氣度決定一個人的高度
就像我們在投資市場中
股市EQ決定我們口袋深度
每個人都想要當個低買高賣的投資人
但人生在世
難得糊塗
有時候讓利一下
會讓我們買在相對低點
賣在相對高點
而非追求絕對低點與高點
尼采表示我們飛的越高
我們在那些不能飛的人眼中的形象
就越渺小
最近股市再度面臨亂流
也歡迎各位觀眾在影片底下留言
分享自己的相關心情哦
是悲觀恐懼
無奈無助
還是興奮與期待呢
至於宏爺自己的心情
依然心如止水
什麽時候做什麽事
春耕夏耘
秋收冬藏
後續如果大盤持續修正
而部分優質股遭錯殺的話
個人依然伺機布局
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利